# Инструкция по работе с Git

Начальная работа с системой контроля версий. 

**git --version** - команда для проверки версии git 

**cd C:/Users/user/my_project** - как указать путь к папке на Windows

**git init** - инициализация пустого репозитория

**git status** - проверка текущего состояния файлов

**git add  "nameFile"** - добавление версионности файлу 
**git add .** - всем файлам

**git commit -m "Сообщение"** - команда для фиксации изменений файлов

**git log** - вывод истории комитов в хронологическом порядке
**git log --graph** - вывод фиксаций(коммитов) в виде дерева, для просмотрка всех веток

**git diff** - вывод изменений на текущий момент по отношению к последнему комиту

**git checkout master** или **git checkout хеш-номер_комита** - переход между изменениями либо возврат к текущему состоянию

**git reflog** - краткая история всех действий с репозиторием

**git rm dirname/somefile.js** - удаляят файлы из текущего рабочего дерева. При этом файлы
удаляются и из индекса.


**git reser --hard "хэшкод"** - сбросить всё до определённого коммита
___

# Работа с ветками

**git branch "имя ветки без ковычек"** - создаёт новую ветку

**git branch -D ""name"** - полное удаление ветки

**git merge  "name"** - слияние веток, имя которой надо слить в какой либо ветке.

**git branch -m "было имя" "стало"** - переименование ветки 

**git branch -d "имя ветки"** - удаляет ветку.

**git switch "name"** - переход на др ветку

**git switch -c "name"** - создание и переход на др ветку

В новой ветке можно работать и это не повлияет на другую ветку(основную). можно проверить тут код и если он норм работает можно его перенести на основную ветку!

___

# Работа с GitHub

**git clone <url-адрес репозитория>** - Для клонирования внешнего репозитория на локальный компьютер используйте команду 

**git pull**  - чтобы получить изменения и произвести слияние с локальной версией нужно использовать команду 

**git push**- Локальную версию репозитория отправляем на внешинй репозиторий с помощью команды 

**git remote set-url origin <url-адрес репозитория>** - Мы можем произвести сброс линка с предыдущего репозитория. Это необходимо при перепривязке нового адреса на локальном репозитории. Для этого используем команду

